---
title: {"title"}
date: {YYYY-mm-DD}
tags: 
aliases: 
---

이 문서는 [Amethyst Getting Started](https://amethyst.bencuan.me/setup/setup/)를 참조하고, 실제 적용하면서 나타난 이슈들을 정리한 것이다. 


### 설치

1. 템플릿을 나의 깃허브 저장소에 복사(fork)한다.
2. 내 컴퓨터(로컬 저장소)로 가져온다 (clone)

### 첫번째 작업 

- 첫 페이지 :\
  퍼블리시할 내용은 /content 폴더에 들어가게 된다.
  메인 홈 페이지 문서는 /content/\_index.md 라는 이름이므로, 이 문서를 원하는 내용으로 편집한다.

- 상대 경로 :\
  모든 링크는 /content를 root로 생각해야 한다.
  즉, 만일 내가 `setup/config.md`라는 파일을 연결하고 싶다면 `[config로 링크](setup/config.md)` 라고 써야 한다.\
  또, 이미지는 /content 폴더 어딘가에 두면 된다.
  

### 노트 작성시 Front matter 넣기

각 노트의 맨 앞에 해당 노트의 성격과 정보를 적어 두는 것을 Front matter라고 한다.  예를 들면:
`---
title: {"title"}
date: {YYYY-mm-DD}
tags: 
aliases: 
---`

이렇게 써 두는 것이다.
Front matter를 [[옵시디언의 템플릿 기능]]으로 설정해 두면 새로 노트를 작성할 때 'Insert template' 버튼으로 쉽게 추가할 수 있다.

Front matter에 들어갈 수 있는 다른 정보들을 살펴보자:

##### 기본 :
- 설정된 섹션 외부의 페이지나 docs가 아닌 섹션을 렌더링 하고 싶으면 type을 docs라고 설정한다.\
type = 'docs'

- BookMenuBundle이 set되지 않은 경우, 파일 트리 메뉴의 항목을 재정렬할 가중치를 설정한다.\
weight = 10

##### 선택적:
- BookMenuBundle이 set되지 않은 경우, 파일 트리 메뉴를 플랫 섹션으로 표시하려면 true로 설정한다.\
bookFlatSection = false

- 해당 수준에서 하위 섹션이나 페이지를 숨기는 설정으로 file-tree menu mode에서만 동작\
bookCollapseSection = true

- BookMenuBundle이 set되지 않은 경우, true로 설정하면 사이드메뉴에서 페이지 또는 섹션을 숨긴다.\
bookHidden = false

-  ToC를 숨기려면 false로 설정한다. \
bookToC = true

-  전체 사이트에 대한 BookComments 설정이 되었을 때 해당 페이지에 대해서 disable시키는 것이 가능\
bookComments = true

-  검색에서 제외하려면 false로 설정(이름이 이상하네.. 반대야.. ) \
bookSearchExclude = true

- BookMenuBundle이 set되지 않은 경우, 해당 페이지에 대한 참조를 명시적으로 지정할 때 \
bookHref = ''


### 옵시디언과 연결하기

옵시디언 볼트 디렉토리 전체를 /content 폴더에 복사해도 되지만, 매번 복사는 번거롭고 문제도 있으므로 


### config.yaml 수정 작업

config.yaml은 전체적인 

